Ra Mi-ran
라미란
Lee Do-hyun
이도현
Ahn Eun-jin
안은진
Yoo In-soo
유인수
Sam-sik's Mill
삼식의 방앗간
Choi Moo-sung - Jung Woong-in - Hong Bi-ra
최무성 - 정웅인 - 홍비라
Seo Yi-sook - Jang Won-young - Kang Mal-geum
서이숙 - 장원영 - 강말금
Kim Won-hae - Park Bo-kyung
김원해-박보경
Happy Farm
행복한 농장
The Good Bad Mother
좋은 나쁜 엄마
- Goodbye, piggies. - Goodness.
- 안녕, 돼지들아. - 맙소사.
You still feel sad every time you send them away, don't you?
넌 아직도 매번 슬퍼져 당신은 그들을 멀리 보내죠, 그렇죠?
Of course I do.
물론이죠.
I lived with and fed them longer than my husband and kid.
나는 그들과 함께 살고 먹이를 주었다 남편과 아이보다 더 오래요.
Goodbye.
안녕히 가세요.
I'll take good care of your piglets.
내가 너희 새끼 돼지들을 잘 돌봐줄게.
Don't worry about a thing.
아무것도 걱정하지 마십시오.
I'll get going then.
그럼 바로 갈게요.
- One second. - Yes?
- 1초만요. - 예?
These potatoes are plump and delicious. Eat them with your kids.
이 감자는 통통하고 맛있다. 아이들과 함께 드세요.
Goodness, you're always so kind.
맙소사, 당신은 항상 너무 친절해요.
By the way, how's your son doing?
그런데, 당신 아들은 잘 지내요?
- Ready or not!
- 준비됐나요?
- Rock, paper, scissors, shoot!
- 가위바위보, 슛! - 가위바위보, 쏴보세요!
- Shoot!
- 쏴!
All right! I won!
알았어! 내가 이겼어!
Okay!
알았어!
Here we go!
자, 간다!
Mom!
엄마!
The Good Bad Mother
좋은 나쁜 어머니
Are you done?
끝났나요?
Yes, it's good as new.
네, 새것처럼 좋아요.
- Goodness. - It's perfect.
- 맙소사. - 완벽해요.
My gosh, you're such a crafty handyman.
맙소사, 당신은 정말 교활한 재주꾼이군요.
Your family is skilled with your hands.
당신의 가족은 당신의 손에 능숙합니다.
You know,
아시다시피,
I'm feeling sort of offended to hear that.
그 말을 들으니 좀 기분이 상하네요.
Is it because I have a delinquent son?
불량 아들이 있어서 그런 걸까요?
Don't take things that far.
그렇게까지 생각하지 마세요.
Anyway, I'm relieved that nobody got hurt.
아무튼 아무도 다치지 않아서 다행이네요.
- Yes. - This could've been much worse.
- 예. - 훨씬 더 나빴을 수도 있어요.
Push me.
나를 밀어주세요.
- Here I go. - It's smooth.
- 여기요. - 부드럽습니다.
- This is nice. - Yes.
- 좋은데요. - 예.
They said you'd love it...
당신이 좋아할 거라고 하더군요...
if I exercised.
내가 운동을 했다면.
Who did?
누가 그랬나요?
Goodness.
선량.
Goodness, Mommy's little boy wanted to make her happy.
맙소사, 엄마는 작아요 소년은 그녀를 행복하게 해주고 싶었어요.
What a wonderful son.
정말 멋진 아들이에요.
Of course he is.
물론 그렇습니다.
And those clever twins went after his weakness.
그리고 그 영리한 쌍둥이는 그의 약점을 쫓았습니다.
Kids.
어린이.
How many times do I have to tell you this is dangerous?
나는 몇 번이나 가지고 있습니까? 이게 위험하다고 말하려고요?
That's not a toy. That's his legs.
그건 장난감이 아닙니다. 그게 그 사람 다리야.
That's not my legs. It's a wheelchair.
그건 내 다리가 아니야. 휠체어입니다.
Anyway, don't ever play around with it again, okay?
아무튼 절대 놀지 마세요 또 그 일로 돌아가, 알았지?
It's not for muddy roads, icy roads, bumpy stony paths, waterways,
진흙길, 얼음길을 위한 것이 아닙니다 도로, 울퉁불퉁한 돌길, 수로,
rice paddy ridges, banks,
논 능선, 제방,
and especially anywhere up high.
특히 높은 곳이면 어디든요.
Okay?
좋아요?
And it's not for three people to ride, right?
그리고 3명이 타는 건 아니죠?
Of course not!
물론 그렇지 않습니다!
See?
보다?
What about using the rubber tube as a hula hoop?
고무튜브를 훌라후프로 활용해 보는 것은 어떨까요?
What?
무엇?
Kang-ho.
강호.
Goodness, Kang-ho...
맙소사, 강호...
Goodness. Hey!
맙소사. 여기요!
You darned...
당신은 감히 ...
little twins!
작은 쌍둥이!
You rascals!
이 악당들아!
- Goodness. - Stop.
- 맙소사. - 멈추다.
Don't do that.
그러지 마세요.
I already talked to them.
나는 이미 그들과 이야기를 나눴습니다.
Why did you drag him out and bully him?
왜 그를 끌어내서 괴롭혔나요?
We didn't bully him!
우리는 그를 괴롭히지 않았습니다!
We helped him exercise!
우리는 그가 운동하도록 도왔습니다!
How are you going to help him do that?
그 사람이 그렇게 하도록 어떻게 도와줄 건가요?
Look at him!
저 사람 좀 봐!
And you can't treat him like that!
그리고 당신은 그를 그렇게 대할 수 없습니다!
He's not your friend!
그 사람은 네 친구가 아니야!
What? We weren't friends?
무엇? 우리 친구 아니었어?
I thought we were friends.
나는 우리가 친구라고 생각했다.
You said you were seven!
일곱살이라고 했잖아!
I am!
그래요!
The doctor said I'm seven!
의사가 내가 7살이라고 했어!
Right, Mom?
그렇지, 엄마?
Beans will grow from your tummy.
콩은 배에서 자랄 것입니다.
35.
35.
Repeat after me.
나를 따라 반복하세요.
That's right.
맞습니다.
Kang-ho, you're 35.
강호 씨는 35세입니다.
But you became a little sick.
그런데 당신은 조금 아프게 되었습니다.
So you became seven for a short while.
그래서 당신은 잠시 동안 일곱 살이 되었습니다.
I know what that means.
그게 무슨 뜻인지 알아요.
What?
무엇?
I'm stupid, right?
난 바보야, 그렇지?
No! Who said that?
아니요! 누가 그런 말을 했나요?
- Who said that to you? - You did!
- 누가 너한테 그런 말을 했어? - 그랬어요!
What?
무엇?
You and the doctor said that.
당신과 의사가 그렇게 말했어요.
"Simply put, he's..."
"간단히 말하면 그 사람은..."
...stupid?
...바보?
"...stupid."
"...멍청한."
No, Kang-ho.
아니, 강호.
I said that because I didn't know any better.
나는 더 잘 알지 못해서 그렇게 말했다.
So here's the thing.
그래서 여기에 문제가 있습니다.
Yes.
예.
Kang-ho,
강호,
you went back to your childhood.
당신은 어린 시절로 돌아갔습니다.
Everyone wants to be young again.
누구나 다시 젊어지고 싶어합니다.
I do too. I want to go back too.
나도 그래. 나도 돌아가고 싶다.
Because if I could, I'd be able to change many things.
왜냐하면 내가 할 수 있다면 그럴 것이기 때문이다. 많은 것을 바꿀 수 있습니다.
But nobody in this world can turn back time.
하지만 이 세상 어느 누구도 시간을 되돌릴 수는 없습니다.
Yet you did, Kang-ho.
그런데도 그랬구나, 강호.
This is...
이것은...
a chance given from above.
위에서 주어진 기회.
A chance to start all over again.
모든 것을 다시 시작할 수 있는 기회입니다.
"A chance given from above"?
"위에서 주어진 기회"?
Yes, that's right.
네, 맞습니다.
So you should be happy.
그러니 당신은 행복해야합니다.
Don't be sad or devastated.
슬퍼하거나 절망하지 마십시오.
Be happy.
행복해요.
- Happy? - Yes.
- 행복하다? - 예.
Your return...
당신의 복귀...
makes me feel...
기분이 좋아진다...
happy.
행복하다.
That's right.
좋아요.
Hello.
안녕하세요.
Squid and mackerel are extra fresh today.
오늘은 오징어와 고등어가 더 신선하네요.
- What would you like? - Well...
- 무엇을 원하세요? - 음...
Are you Sun-young's mother?
선영이 엄마세요?
- I... - What is it?
- 나는... - 그게 뭐죠?
Did that wench run off with your money too?
그 계집애도 네 돈 가지고 도망갔어?
- Sorry? - That crazy wench!
- 죄송합니다? - 그 미친년아!
I can't live like this!
나는 이렇게 살 수 없다!
Good grief!
좋은 슬픔!
She met this gigolo somewhere,
그녀는 어딘가에서 이 지골로를 만났습니다.
and gave him every single penny she had.
그리고 그녀가 가지고 있는 한 푼도 그에게 주었어요.
Then she even took out a private loan to pay back his gambling debt.
그런 다음 그녀는 심지어 개인 정보를 가져갔습니다. 도박 빚을 갚기 위해 대출을 받았습니다.
Good grief.
좋은 슬픔.
She put up her home, salon,
그녀는 집과 미용실을 차렸습니다.
and even her father's fishing boat as collateral.
그리고 심지어 그녀의 아버지의 것까지도 담보로 낚시배.
Goodness me.
맙소사.
That darned brat...
그 망할 놈...
never even called me once after that,
그 이후로 한 번도 나한테 전화한 적 없어.
then texted me saying she was going to Los Angeles,
그러다가 나한테 문자를 보내서 그 사람이 그러라고 했어 로스앤젤레스로 갈 예정이었는데,
or whatever, to make money.
아니면 돈을 벌기 위해.
Good grief.
좋은 슬픔.
All she left was that one message before she disappeared.
그녀에게 남은 건 그것 뿐이었어 그녀가 사라지기 전에 메시지.
- What do I do? - I raised her wrong.
- 어떻게 해야 하나요? - 내가 잘못 키웠어요.
Who else is to blame?
또 누구의 책임이 있습니까?
You can just take me.
그냥 날 데려가시면 됩니다.
Just take me away!
그냥 나를 데려가세요!
No.
아니요.
It must've been so tough for you.
너무 힘들었을 거에요.
You're much better than my daughter.
당신은 내 딸보다 훨씬 낫습니다.
Just be my daughter!
그냥 내 딸이 되어주세요!
Mom!
엄마!
Legal proceedings will be initiated due to long-overdue payments.
법적 절차가 시작됩니다 오랫동안 지불이 연체되었기 때문입니다.
Landlady
집주인
Hello, ma'am.
안녕하세요, 부인.
Are you really going to be like this?
정말 이럴건가요?
I even gave you back your deposit in advance.
보증금도 미리 돌려드렸어요.
Your rent payments have been long overdue.
임대료 지불이 오랫동안 연체되었습니다.
I can't wait any longer.
더 이상 기다릴 수 없습니다.
I'm going to vacate the place if you don't transfer the money today.
다음과 같은 경우에는 자리를 비울 예정입니다. 오늘은 돈을 이체하지 마세요.
Well, I...
글쎄, 난...
Seo-jin, Ye-jin I made this bank book for you
서진, 예진 내가 당신을 위해 이 통장을 만들었어요
I want to let you do everything you want
네가 원하는 대로 다 하게 하고 싶어
Ye-jin, Seo-jin Give Mom the power to go on
예진, 서진 엄마에게 계속할 수 있는 힘을 주세요
Stay there.
거기 있어라.
A warm welcome to Petit Nail, Sillim Branch!
쁘띠네일 신림점에 오신 것을 진심으로 환영합니다!
How many years of experience do you have?
귀하의 경력은 몇 년입니까?
I got certified in school,
학교에서 자격증을 취득했는데,
and worked at the Ewha Branch for three and a half years.
이화여자대학교에서 근무 3년 반 동안.
And I'm joining this branch because I moved to Sillim-dong.
그리고 나는 이 지부에 합류할 예정이에요 신림동으로 이사 왔거든요.
Welcome.
환영.
Your manager told us...
당신의 매니저가 우리에게 말했어요...
you were popular among college girls for your quick hands and nail arts.
너 여대생들한테 인기 많았지 당신의 빠른 손과 네일 아트를 위해.
I look forward to working with you.
나는 당신과 함께 일하기를 기대합니다.
Yes, I'll do my best.
네, 최선을 다하겠습니다.
- My gosh. - It's here.
- 맙소사. - 여기 있어요.
The raw fish here is delicious.
여기 생고기는 맛있어요.
The owner catches the fish himself.
주인장이 직접 물고기를 잡아요.
So this is caught in the wild?
그럼 이게 야생에서 잡힌 건가요?
Kang-ho?
강호?
No, not kelpfish. It's rockfish.
아니요, 다시마가 아닙니다. 볼락이에요.
Wild rockfish.
야생 볼락.
A bottle of soju, please.
소주 한 병 주세요.
Mi-joo?
미주?
No, not Mi-joo. Soju.
아니, 미주가 아니야. 소주.
Where have you been, you jerk?
어디 있었어, 이 멍청아?
I can't believe you've never called after moving to Seoul.
나는 당신이 한 번도 그런 적이 없다는 것을 믿을 수 없습니다 서울로 이사하고 나서 전화를 했어요.
I waited for so long.
나는 너무 오랫동안 기다렸다.
Why didn't you call first?
왜 먼저 전화하지 않았나요?
I didn't have your number.
나는 당신의 전화 번호를 가지고 있지 않았습니다.
Your mom wouldn't tell me either.
너희 엄마도 나한테는 말하지 않으실 거야.
You knew the school I was attending.
당신은 내가 다니는 학교를 알고 있었습니다.
I wanted to look for you.
나는 당신을 찾고 싶었습니다.
But I couldn't.
하지만 나는 그럴 수 없었다.
You ruined your exam because of me.
나 때문에 너 시험 망쳤어.
I couldn't ruin anything more.
더 이상 아무것도 망칠 수 없었습니다.
Wait.
기다리다.
Did you give up on the bar exam?
변호사 시험을 포기하셨나요?
I took the first test yesterday.
어제 첫 시험을 봤습니다.
Isn't it a little too early to give up?
포기하기엔 아직 좀 이르지 않나요?
I see.
알겠어요.
Then what are you doing here?
그럼 여기서 뭐하는 거야?
Working a part-time job.
아르바이트를 하고 있습니다.
Shouldn't you be studying every second?
매 순간 공부해야 하지 않나요?
I'm doing this to survive.
나는 살아남기 위해 이 일을 하고 있다.
I have to make a living too.
나도 먹고살아야지
What do you mean? Doesn't your mom help you?
무슨 뜻이에요? 엄마가 도와주지 않니?
I'm old enough to look after myself.
나는 나 자신을 돌볼 수 있을 만큼 나이가 들었다.
But every second counts for you.
하지만 당신에게는 매 순간이 중요합니다.
If I fail the exam because of a part-time job,
아르바이트 때문에 시험에 떨어지면
it means I'm just not good enough.
그것은 내가 충분하지 않다는 것을 의미합니다.
Don't worry.
괜찮아요.
It's a restaurant, so I get free food,
레스토랑이니까 공짜로 먹을 수 있고,
the lady here sometimes helps with my laundry,
여기 아줌마가 가끔 빨래를 도와주곤 하는데,
and on weekends, I get to go fishing too.
그리고 주말에는 낚시도 하러 가요.
Above all,
무엇보다도,
I like looking at these fish.
나는 이 물고기를 보는 것을 좋아합니다.
What's great about staring at fish that are about to die?
쳐다보는 게 뭐가 좋은데? 곧 죽을 물고기에게?
Exactly.
정확히.
They might die any moment now,
지금 당장은 죽을지도 모르지만,
but no matter how painful or scary it is,
하지만 그것이 아무리 고통스럽거나 두렵더라도
they're unable to cry or scream.
그들은 울거나 비명을지를 수 없습니다.
I think judicial officers must be like that.
저는 법관도 그런 사람이 되어야 한다고 생각합니다.
You hated how your fate was decided the moment you were born.
넌 네 운명이 싫었지 당신이 태어난 순간 결정되었습니다.
I guess you've changed your mind.
마음이 바뀌었나 봅니다.
No.
아니요.
Nothing's changed.
아무것도 바뀌지 않았습니다.
I still hate it, and it's still a heavy burden.
아직도 싫고, 여전히 무거운 짐이다.
But I hate this heavy burden so much that I'll make sure I make it.
하지만 난 이 무거운 짐이 너무 싫어서 내가 꼭 성공할 수 있을 만큼.
That's the revenge for my fate, which was already decided...
그게 내 운명에 대한 복수야. 그건 이미 결정됐는데...
the moment I was born.
내가 태어난 순간.
So Mi-joo, how are you doing? How's your job?
그럼 미주 씨는 잘 지내요? 직업은 어때요?
Things have never gone well for me,
나에게는 일이 잘 풀리지 않았는데,
and I never had a reason to be successful.
그리고 나는 성공할 이유가 전혀 없었습니다.
But I'm going to start doing well.
하지만 나는 잘 지내기 시작할 것입니다.
I just found something I want to do.
방금 하고 싶은 일을 찾았어요.
You just focus on your studies.
당신은 공부에만 집중하세요.
You might be able to pass it with the top score if you don't work.
합격할 수도 있겠네요 일하지 않으면 최고 점수로.
Let me invest in you.
당신에게 투자하겠습니다.
I don't have much right now, so I'll start with myself.
지금은 가진 게 별로 없어요. 그래서 나 자신부터 시작하겠습니다.
Let me help you get your revenge.
복수할 수 있도록 도와드리겠습니다.
Thank you for everything.
모든 것에 감사드립니다.
We never had any kids,
우리는 아이를 가져본 적이 없어요.
so you were like a son to us.
그래서 당신은 우리에게 아들 같았어요.
This is so sad.
정말 슬프다.
Don't be so sad.
너무 슬퍼하지 마세요.
He'll study hard and become a judicial officer.
그는 열심히 공부해서 법관이 될 거예요.
Visit me...
저를 방문하세요...
when you need to blow off steam.
증기를 날려야 할 때.
I'll give you a ride.
내가 태워다 줄게.
Yes, I'll do that. Thank you.
네, 그렇게 하겠습니다. 감사합니다.
Future judicial officer, Kang-ho!
미래의 법관 강호!
You got this!
당신은 이것을 얻었습니다!
Did you talk to them?
그들과 이야기를 나눴나요?
Yes, it went well.
네, 잘 됐어요.
- Wait, they'll see us. - What?
- 잠깐만요, 그 사람들이 우리를 보게 될 거예요. - 무엇?
Wait for me!
나를 기다려라!
Focus!
집중하다!
Mi-joo.
미주.
Kang-ho, I'll wash these too.
강호야 나도 이거 빨래
- No! It's okay. - Let me.
- 아니요! 괜찮아요. - 할게요.
- No! - There's another one.
- 아니요! - 또 하나 있어요.
Petit Nail
쁘띠 네일
Mi-joo.
미주.
Yes?
예?
You have passed the 1st test
1차 테스트를 통과했습니다
Really?
정말요?
My gosh!
맙소사!
Bar Exam Meal
사법시험 식사
Hey. What is that?
안녕. 저게 뭐에요?
You have passed the 2nd test
2차 테스트를 통과하셨습니다
Really?
정말요?
Gosh, look at those two.
맙소사, 저 둘 좀 보세요.
- Oh, my. - My gosh.
- 아, 이런. - 맙소사.
Don't forget your bar exam meal.
변호사 시험 식사를 잊지 마세요.
- Bye. - Okay.
- 안녕. - 좋아요.
- Have a great day. - Okay!
- 좋은 하루 보내세요. - 좋아요!
That looks good.
좋아 보인다.
Bar Exam Meal Review Four Stars
사법시험 식사 복습 별 4개
This place is great! One less star for only one kiss
이 곳은 정말 좋아요! 하나 단 한 번의 키스로 별이 적습니다.
You have passed the bar exam
사법 시험에 합격하셨습니다
You know what?
그거 알아?
You already saved me twice.
당신은 이미 나를 두 번이나 구해줬어요.
Once when I choked on candy,
한번은 사탕에 목이 막혔을 때,
and...
그리고...
when I got into a motorcycle accident.
오토바이 사고를 당했을 때.
If you save me one more time,
한 번만 더 구해 주시면
then I'll let you marry me.
그럼 당신이 나와 결혼하게 해줄게요.
- That's weird. - What?
- 이상해요. - 무엇?
Why am I punished for doing something nice?
좋은 일을 했는데 왜 벌을 받나요?
Punished?
처벌을 받았나요?
- Come here. What did you say? - I was joking.
- 이리 오세요. 뭐라고 하셨나요? - 농담이었어요.
- I'll teach you a lesson! - No, it was a joke.
- 내가 가르쳐줄게! - 아니, 농담이었어요.
- Okay? - It was a joke.
- 좋아요? -농담이었어.
- Mi-joo. - Yes?
- 미주. - 예?
You should be grateful...
감사해야지...
to someone who makes you want to live,
살고 싶게 만드는 사람,
not someone who saved you.
당신을 구한 사람이 아닙니다.
I want to live...
나는 살고 싶다 ...
a very long time with you.
당신과 함께한 아주 오랜 시간.
All right.
괜찮은.
I got him.
나는 그를 잡았다.
Okay, you're all set.
좋습니다. 모든 준비가 완료되었습니다.
I'm sorry for the trouble every time.
매번 수고를 끼쳐드려 죄송합니다.
Goodness, do you feel bad?
맙소사, 기분이 안 좋나요?
Then get well soon.
그럼 빨리 나으세요.
That'll comfort your mom, you, and all of us.
그것이 당신의 엄마와 당신, 그리고 우리 모두를 위로할 것입니다.
It's a relief he can go back and forth instead of staying at the rehab center.
왔다 갔다 할 수 있어서 다행이다 재활 센터에 머무르는 대신.
- He's much better, right? - Yes.
- 훨씬 나아졌죠? - 예.
- Here. - Goodness.
- 여기. - 맙소사.
You like abalone porridge, so I made some.
당신이 전복죽을 좋아해서 제가 좀 만들어 봤습니다.
I also packed water kimchi,
물김치도 포장했는데,
so have a bite while he exercises.
그러니 그가 운동하는 동안 한 입 먹어보세요.
Don't skip your meals.
식사를 거르지 마십시오.
You didn't have to.
그럴 필요는 없었습니다.
You feel sick in your stomach because of stress.
스트레스 때문에 배가 아프다.
You have so much to look after every day.
당신은 매일 돌봐야 할 일이 너무 많습니다.
And you always eat in a hurry in the kitchen.
그리고 당신은 항상 부엌에서 서둘러 식사를 합니다.
That's why you feel sick!
그렇기 때문에 당신이 아프다고 느끼는 것입니다!
She's right.
그녀 말이 맞아요.
Kang-ho has gotten much better now,
이제 강호는 많이 나아졌는데,
so you need to relax a little.
그러니 조금 긴장을 풀어야 해요.
You need to relax a little.
조금 긴장을 풀어야합니다.
- See you later. - Okay, go on.
- 나중에 봐요. - 좋아요, 계속하세요.
Wait!
기다리다!
- Oh, my. - Wait!
- 아, 이런. - 기다리다!
- My gosh.
- 맙소사.
Wait.
기다리다.
I was worried that you'd already left.
나는 당신이 이미 떠났을 까봐 걱정했습니다.
Kang-ho, give me your hand.
강호야, 손 좀 내밀어봐.
Here.
여기.
Goodness, what's that for?
맙소사, 그게 뭔데?
You'll find a homemade snack store for pets...
애완동물을 위한 수제 간식 가게를 찾을 수 있습니다.
near the back exit of the hospital.
병원 뒷문 근처.
Can you pick up an Alaskan salmon tart,
알래스카산 연어 타르트를 골라보실 수 있나요?
ricotta cheese cookies, and oatmeal dog chews?
리코타 치즈 쿠키와 오트밀 강아지 씹는 음식?
- Please get me... - I knew it.
- 저 좀 데려가주세요... - 그럴 줄 알았어.
Go.
가다.
Mom, go.
엄마, 가세요.
Go on.
계속하세요.
Go!
가다!
Go.
가다.
Just go.
그냥 가세요.
Go!
가다!
That's it.
그게 다야.
Next, left foot.
다음은 왼발.
Two more steps. One, two, three.
두 단계만 더 진행하세요. 하나 둘 셋.
That's it.
그게 다야.
Good.
좋은.
One more time.
한 번 더.
Last one.
마지막 것.
- Excuse me. - Last one.
- 실례합니다. - 마지막.
Excuse me.
실례합니다.
Where can I get some digestive medicine?
소화제를 어디서 구할 수 있나요?
- Please follow me. - Okay.
- 따라오세요. - 좋아요.
Physical Therapy Room
물리치료실
- Bye, Kang-ho. - Goodbye.
- 안녕, 강호. - 안녕히 가세요.
Get some rest.
좀 쉬세요.
Mom?
엄마?
Mom.
엄마.
Mom!
엄마!
Mom...
엄마...
Mom.
엄마.
Mom!
엄마!
Kang-ho.
강호.
- Mom! - Kang-ho.
- 엄마! - 강호.
Mom!
엄마!
- What's wrong? - Mom!
- 무슨 일이야? - 엄마!
Kang-ho, look at me.
강호야, 나 좀 봐.
- Look at me!
- 나를 봐!
Look at me!
나를 봐!
When you don't see me,
당신이 나를 보지 못할 때,
where did I say you could find me?
내가 어디에서 나를 찾을 수 있다고 했나요?
Pig farm.
돼지 농장.
Potato field.
감자밭.
And?
그리고?
Bathroom.
화장실.
Kitchen.
주방.
And? If you don't see me there?
그리고? 내가 거기에서 보이지 않는다면?
I should call you.
전화해야겠어요.
You're right.
당신 말이 맞아요.
I'll...
난...
never go anywhere without you, okay?
너 없이는 아무데도 가지 마, 알았지?
- Never. - Okay.
- 절대. - 좋아요.
Okay?
좋아요?
The results of the presidential preference poll this month showed...
대통령 선거 결과 이달 선호도 조사 결과…
Assemblyman Oh Tae-soo as the leading candidate by 42.5%.
오태수 의원은 42.5%로 선두후보가 됐다.
- Yes. - This shows...
- 예. - 이게 보여요...
many people are showing their support for your candidacy.
많은 사람들이 자신의 모습을 보여주고 있어요 당신의 후보를 지지합니다.
If you do declare your candidacy,
출마 선언을 했다면,
is there a pledge you'd like to make?
혹시 하고 싶은 약속이 있나요?
If I run for the presidential election,
내가 대선에 출마한다면,
I'll only abide by one principle.
저는 한 가지 원칙만 지키겠습니다.
"Come empty, return empty."
"빈 채로 와서 빈 채로 돌아오라."
I, Oh Tae-soo, will come empty-handed...
나 오태수는 빈손으로 올게...
Encountering A New Era, A New Person
새로운 시대, 새로운 사람을 만나다
...and leave empty-handed.
...빈손으로 떠나세요.
I see.
알겠어요.
That was Assemblyman Oh's principle when it comes to politics.
그건 오 의원의 말이었다. 정치에 있어서는 원칙이다.
If he declares candidacy, that is.
그가 출마를 선언하면 그렇습니다.
Let's look forward to seeing the rise of a new political leader.
기대해 볼까요 새로운 정치 지도자의 등장.
This time, I'd like to ask a casual question.
이번에는 가벼운 질문을 드리고 싶습니다.
Who gives you the most strength when you need...
필요할 때 가장 큰 힘을 주는 사람...
What did you just say?
방금 뭐라고 말씀하셨나요?
You want the money back?
돈을 돌려받고 싶으신가요?
The term was for him to leave Korea right after the accident.
임기는 그가 떠나는 것이었습니다 사고 직후의 한국.
But Mr. Yang Gu-man suddenly took his own life,
그런데 양구만씨가 갑자기 스스로 목숨을 끊었는데
which led to a police investigation,
경찰 조사로 이어졌고
and ended up putting us in danger.
결국 우리를 위험에 빠뜨렸습니다.
This is a breach of contract.
이것은 계약 위반입니다.
I already know the hit-and-run accident and suicide were in the contract.
난 이미 뺑소니를 알고 있어 사고와 자살이 계약에 포함되어 있었습니다.
As soon as I received a huge amount of money in the bank,
엄청난 선물을 받자마자 은행에 있는 돈의 액수,
I got a call about my husband's death.
남편의 죽음에 대한 전화를 받았습니다.
And the day after that, I received his suicide note.
그리고 그 다음날, 나는 그의 유서를 받았습니다.
It was all written there.
거기에 다 적혀 있었어요.
Where he got the money, who made him do it,
돈을 어디서 얻었는지, 누가 그렇게 했는지,
and why he had to take his own life.
그가 왜 스스로 목숨을 끊어야 했는지
Where is...
어디...
Mr. Yang's suicide note?
미스터. 양씨의 유서?
If you lay a finger on my child or me,
내 아이나 나에게 손가락질을 하면
that note will be sent to the police.
해당 메모는 경찰에 전달됩니다.
I must save myself too.
나도 나 자신을 구해야 한다.
All right.
알았어.
Would you like to continue watching?
계속해서 시청하시겠습니까?
It took me a lot of effort...
많은 노력이 필요했어요...
to find all these.
이 모든 것을 찾으려고.
Do you know that?
그거 아시나요?
Apparently at the time of the accident,
분명히 사고 당시에는
Kang-ho was asleep in the car.
강호는 차에서 자고 있었다.
How does that make any sense?
그게 무슨 의미가 있나요?
He'd just cut ties with his mother,
그는 방금 그의 어머니와의 관계를 끊었고,
but managed to sleep peacefully afterward?
그런데 그 후에는 편히 잠을 잘 수 있었나요?
Does this mean Kang-ho is the worst jerk in history?
강호가 그런 뜻인가? 역사상 최악의 바보?
Or did someone slip him...
아니면 누군가가 그를 미끄러뜨린 걸까요...
sleeping pills or something?
수면제라던가?
Oh, right.
아, 그렇죠.
The day before the accident, your daughter...
사고 전날 당신 딸...
got a prescription for sleeping pills.
수면제 처방을 받았습니다.
Mr. Song!
송 씨!
Right, I enjoyed your show.
그렇죠, 당신의 쇼를 즐겼어요.
You were eloquent.
당신은 웅변적이었습니다.
"I'll come empty-handed and leave empty-handed."
"빈손으로 왔다가 빈손으로 떠날게요."
How wonderful.
정말 훌륭해요.
Who'd watch that and imagine that...
누가 그걸 보고 그런 상상을 하겠는가...
you had your future son-in-law murdered?
미래의 사위를 살해했다고요?
Do you remember...
기억하시나요?
Choi Hae-sik?
최해식?
Choi... Who?
최... 누구요?
Back in 1987,
1987년으로 돌아가,
during the urban improvement,
도시정비 과정에서
the man who was running a pig farm in Bongu-dong.
달리던 그 남자 봉우동의 한 돼지농장.
That Choi Hae-sik.
바로 최해식.
Goodness, I don't even remember someone I met yesterday.
맙소사, 난 심지어 어제 만난 사람을 기억해 보세요.
A man from 30 years ago? Anyway, what about him?
30년 전의 남자? 어쨌든, 그 사람은 어때요?
Do you know how my daughter came to meet Choi Kang-ho?
내 딸이 어떤지 아시나요? 최강호 만나러 왔어?
My daughter was arrested by him...
내 딸이 그 사람에게 체포됐어요..
for carrying illegal drugs.
불법 약물을 운반했다는 이유로.
It was odd, so I checked.
이상해서 확인해봤습니다.
But they didn't receive any order or report...
하지만 아무런 명령이나 보고도 받지 못했는데...
regarding illegal drugs.
불법 마약에 관해서.
That's right.
좋아요.
He approached her on purpose.
그는 일부러 그녀에게 접근했다.
I'm sure...
나는 확신한다 ...
it was to use my daughter...
내 딸을 이용하려고 그랬는데...
to eventually approach me.
결국 나에게 다가가는 것.
Choi Kang-ho already knew everything.
최강호는 이미 모든 것을 알고 있었다.
He knew who killed his father...
그는 자신의 아버지를 죽인 사람이 누구인지 알고 있었습니다...
30 years ago.
30년 전.
Who killed his father?
누가 그의 아버지를 죽였는가?
He's Choi Hae-sik's son.
최해식 아들이군요.
Choi Kang-ho.
최강호.
Exactly.
정확히.
Who killed Choi Kang-ho's father, Choi Hae-sik?
최강호 아버지 최해식을 죽인 범인은 누구인가?
Did you kill him?
당신이 그를 죽였나요?
You did.
당신은 그랬습니다.
Oh, my.
아, 이런.
Did I kill him?
내가 그를 죽였나요?
Really?
정말?
I didn't know because there was no evidence.
증거가 없어서 몰랐어요.
But isn't this odd?
그런데 이게 이상하지 않나요?
A kid who wanted to take revenge on his father's killer...
데려가고 싶었던 아이 아버지를 죽인 사람에 대한 복수..
came to work for me, without hiding that he's Choi Hae-sik's son?
나를 위해 일하러 왔어요. 최해식 아들인 걸 숨긴 걸까요?
That's crazy.
정말 말도 안 되는 일이군요.
Are you saying...
말하는 건가요...
you already knew who Choi Kang-ho was?
최강호가 누군지 이미 알고 있었나요?
Look, Mr. Oh.
보세요, 오 선생님.
Do you really think...
정말 그렇게 생각하시나요...
I wouldn't have checked before I took him in...
데려가기 전에는 확인도 안 했을 텐데...
to do the dirtiest of jobs for me?
나를 위해 가장 더러운 일을 하라고요?
She said she'd give me drugs, but it was a lie!
나한테 약을 주겠다고 했는데 그건 거짓말이었어요!
So...
그래서...
I killed her.
내가 그녀를 죽였어.
No, Chairman Song.
아니요, 송 위원장님.
I didn't hear anything. Please, sir. Don't kill me!
나는 아무것도 듣지 못했습니다. 부탁드립니다. 나를 죽이지 마세요!
Jung Jong-gu, the defendant and owner of a street tteokbokki stall,
피고인 정종구는 길거리 떡볶이 노점 주인,
went to an alley nearby to return lipstick...
립스틱 반납하러 근처 골목에 갔더니...
Woo Mi-jeong had left behind,
우미정이 떠났고,
where he found her dead.
그가 그녀가 죽은 것을 발견한 곳.
The defendant checked to see if she was conscious,
피고인이 확인했다 그녀가 의식이 있는지 확인하기 위해,
then a passerby saw it and made a report.
그러자 지나가던 사람이 이를 보고 신고했습니다.
He was soon arrested on the scene by nearby officers.
그는 곧 체포됐다. 인근 경찰관이 목격한 현장.
Livestock Industry Permit Jin Young-soon, Choi Hae-sik
가축산업 허가증 진영순, 최해식
This is Prosecutor Choi Kang-ho, who took charge of the trial.
최강호 검사입니다. 재판을 맡은 사람입니다.
It's a pleasure.
기쁘네요.
Hello, I'm Choi Kang-ho...
안녕하세요 최강호입니다...
with the Seoul Central District Prosecutors' Office.
서울중앙과 함께 지방검찰청.
Your grandson's name won't be mentioned during the course of this trial.
손자의 이름은 언급되지 않습니다 이 재판이 진행되는 동안.
Prosecutor Choi will ensure discretion throughout it.
최 검사가 보장할 것이다 전반에 걸쳐 재량권을 행사합니다.
I'm really curious...
정말 궁금해요...
about your parents, who brought you up to be such a promising prosecutor.
당신을 데려온 당신의 부모님에 대해 이렇게 유망한 검사가 되다니.
What are your parents like?
당신의 부모님은 어떤 분인가요?
So...
그래서...
what does your father do?
네 아버지는 무슨 일을 하시니?
He passed away.
그는 세상을 떠났습니다.
Goodness.
선량.
I shouldn't have asked.
나는 묻지 말았어야했다.
I'm sorry.
죄송합니다.
It's all right.
괜찮아요.
He passed away before I was born.
그는 내가 태어나기 전에 세상을 떠났습니다.
I don't have any memory of him.
나는 그에 대한 기억이 없습니다.
He passed away...
그는 세상을 떠났다...
even before you were born?
태어나기도 전에?
He must've passed away at a very young age.
그 사람은 아주 어린 나이에 세상을 떠났나 봐요.
What happened?
무슨 일이에요?
I heard he took his own life.
그가 스스로 목숨을 끊었다고 들었습니다.
Suicide?
자살?
Why did he do that?
왜 그랬나요?
His farm went under after a fire,
그의 농장은 화재로 인해 전소되었고,
and he was apparently under a lot of stress.
그리고 그는 분명히 스트레스를 많이 받고 있는 것 같았습니다.
I don't know anything more.
나는 더 이상 아무것도 모른다.
Well...
음...
To be frank, I don't want to know.
솔직히 말해서 알고 싶지 않습니다.
To me, my father...
나에게 아버지는...
was just an irresponsible man...
그냥 무책임한 사람이었어...
who abandoned his wife and unborn child.
아내와 아직 태어나지 않은 아이를 버린 사람.
Anyhow, I'm sorry.
어쨌든 미안해요.
Have a drink with me.
나랑 한잔 하자.
Prosecutor Choi, let me ask you something.
최 검사님, 한 가지 여쭤보겠습니다.
What's the reason?
이유는 무엇입니까?
- Sorry? - This trial, I mean.
- 죄송합니다? - 이번 재판 말이야.
Are you after money or power?
당신은 돈을 쫓고 있나요, 아니면 권력을 쫓고 있나요?
If I want it,
내가 원한다면,
can you give it to me?
나한테 줄 수 있어?
You just saved my grandson.
당신은 방금 내 손자를 구했습니다.
So why not?
그렇다면 왜 안되나요?
In that case, both.
그렇다면 둘 다.
Man.
남성.
You're a man, aren't you?
당신은 남자죠, 그렇죠?
Mr. Soh.
소 씨.
Go on.
계속하세요.
In return,
그 대가로,
you'll be a part of my family now.
이제 당신은 내 가족의 일원이 될 것입니다.
Thank you.
감사합니다.
Thank you very much.
매우 감사합니다.
That's enough.
그것으로 충분합니다.
I'll do my best, Mr. Song. Thank you!
최선을 다하겠습니다, 송 선생님. 감사합니다!
I don't care what Kang-ho had on his mind...
강호가 무슨 생각을 하던 상관없어요...
when he approached me.
그가 나에게 다가왔을 때.
I don't care if it's ambition or wrath.
야망이든 분노든 상관없어요.
Because his hands are now also dirty.
이제 그의 손도 더러워졌기 때문이다.
All I want to do is use his talent,
내가 하고 싶은 건 그의 재능을 활용하는 것뿐이다.
and then I'll abandon him.
그러면 나는 그를 버릴 것입니다.
Goodness, Mr. Son.
맙소사, 손씨.
What on earth are you doing? It's been an hour.
대체 뭐하는 거야? 한 시간이 지났습니다.
It's because my breathing rhythm is off.
호흡 리듬이 틀어졌기 때문이죠.
I'm sorry.
죄송합니다.
This time, I'll really insert it.
이번에는 정말 삽입해보겠습니다.
Darn it.
젠장.
Even fish don't breathe like that.
물고기도 그렇게 숨을 쉬지 않습니다.
Mr. Son.
손씨.
Are you really a licensed doctor?
당신은 정말로 면허가 있는 의사입니까?
I'm getting a bit anxious.
좀 불안해지네요.
Goodness.
선량.
- Oh, my! What are you doing? - Kang-ho.
- 아, 이런! 뭐하세요? - 강호.
My mom feels anxious.
엄마는 불안해요.
No, Kang-ho. That's dangerous. Give it to me.
아니, 강호. 그건 위험해요. 나에게 주세요.
Are you really licensed?
당신은 정말로 면허를 갖고 있습니까?
I really am! What's with you?
나는 정말이다! 당신은 무엇입니까?
Honey, tell him.
여보, 그에게 말해주세요.
He is.
그는 그렇습니다.
He'd never forge a license.
그는 결코 면허증을 위조하지 않을 것입니다.
Although he's forged his resident registration card before.
비록 그가 위조했지만 주민등록증 전.
- What?
- 무엇?
I did it because I love you!
당신을 사랑하기 때문에 그랬어요!
I thought that was how I could have you!
그래야 내가 당신을 가질 수 있을 거라 생각했어요!
You're my woman!
당신은 내 여자 야!
I thought you might not like me because of our age gap.
네가 마음에 안 들 수도 있겠다 싶었는데 나랑 나이차이 때문에.
Oh, my. Is that really why?
아, 이런. 정말 그 이유인가요?
Did you want me that badly?
나를 그렇게 원했나요?
Good grief.
좋은 슬픔.
How is that relevant right now?
그게 지금 당장 어떤 관련이 있나요?
He'll bleed if you stab him.
당신이 그를 찌르면 그는 피를 흘릴 것입니다.
That'll make me sad. Do you want me to be sad?
그러면 슬퍼질 것 같아요. 내가 슬퍼하길 바라나요?
Good boy.
좋은 소년.
- Good boy. - Good, Kang-ho.
- 착해요. - 좋아, 강호.
- You must've been startled.
- 깜짝 놀랐나 봐요.
- It's okay. - I'm sorry.
- 괜찮아요. - 죄송합니다.
No, it's fine.
아니요, 괜찮아요.
You can feel that way if he doesn't seem very trustworthy.
그 사람이라면 그렇게 느낄 수도 있겠지 별로 신뢰가 가지 않는 것 같습니다.
By any chance, do you know...
혹시, 혹시 아시나요...
a man named Choi Mun-sik, who owns a carp farm in Negi-ri?
이름이 최문식인 사람 네기리에 잉어 양식장 주인이 누구예요?
Hello?
안녕하세요?
The realtor?
부동산업자?
Yes, one second.
네, 1초만요.
Was it Choi Mun-sik?
최문식이었나요?
- Isn't it Yoo Mun-sik? - Not Lee?
- 유문식 씨 아닌가요? - 리가 아니지?
No, he's Choi Mun-sik.
아니요, 최문식입니다.
Yes, that huge carp farm in Negi-ri. Of course I know.
응, 그 거대한 잉어 양식장 네기리에서. 물론 알아요.
I've heard of him too.
나도 그에 대해 들어본 적이 있어요.
We know. Go on.
우리는 알고 있습니다. 계속하세요.
What's with him?
그 사람은 뭐야?
Mr. Son, go on and talk.
손씨, 계속 얘기하세요.
Go on and talk, Mr. Son.
어서 얘기하세요, 손 씨.
Mr. Son...
손 씨...
What's with him?
그 사람은 뭐야?
So that Choi Mun-sik...
그럼 최문식은...
I have to go to Seoul tomorrow.
내일 서울에 가야 해요.
Seoul? What for?
서울? 무엇 때문에?
I'm sorry I keep asking you guys for favors like this.
계속 물어봐서 미안해요 여러분, 이런 호의를 베푸는군요.
Don't say that. We're neighbors.
그렇게 말하지 마세요. 우리는 이웃이에요.
Don't worry.
괜찮아요.
We'll give the pigs their meals and Kang-ho his feed...
우리는 돼지들에게 식사와 강호의 피드..
We'll make sure Kang-ho has his meal and the pigs their feed.
우리는 강호가 그의 것을 가지고 있는지 확인하겠습니다 식사와 돼지의 먹이.
Don't worry about a thing.
아무것도 걱정하지 마십시오.
Okay. Andrea has the farm covered,
좋아요. Andrea는 농장을 관리하고 있습니다.
so please just look after Kang-ho.
그러니까 강호만 잘 챙겨주세요.
I'll get going then.
그럼 바로 갈게요.
Right.
오른쪽.
Kang-ho, I'll come back soon...
강호야, 금방 돌아올게...
after I get your stuff.
내가 네 물건을 가져온 후에.
I'll go with you and come back with you.
나는 당신과 함께 가고 당신과 함께 돌아올 것입니다.
Kang-ho.
강호.
I told you, didn't I?
내가 말했지, 그렇지?
The place is really dusty because people are moving things.
먼지가 정말 많은 곳이에요 왜냐하면 사람들이 물건을 옮기고 있기 때문입니다.
If dust gets into your body, you'll get sick.
먼지가 몸에 들어가면 아프게 됩니다.
And that'll make me really sad.
그러면 정말 슬플 것 같아요.
Do you want me to be sad?
내가 슬퍼하길 바라나요?
No.
아니요.
How soon will you come back?
얼마나 빨리 돌아오나요?
Around five o'clock.
5시쯤.
- Five o'clock. - Yes.
- 5시요. - 예.
So be good and do as they say, okay?
그러니 착하게 지내고 그들이 시키는 대로 하세요, 알겠죠?
Make sure you study and exercise.
꼭 공부하고 운동하세요.
- Okay. - Good.
- 좋아요. - 좋은.
We're All Jou-ri Family
우리는 모두 조우리 가족입니다
I told you, didn't I?
내가 말했지, 그렇지?
I told you he'd be doing something stupid.
그 사람이 뭔가 멍청한 짓을 할 거라고 말했잖아.
Why are you here?
당신은 왜 여기에 있습니까?
I heard Ms. Jin is coming back at five o'clock.
진 선생님이 5시에 돌아오신다고 들었어요.
Yes.
예.
So what time is five o'clock?
그럼 5시는 몇시죠?
We're only seven, so we can't read the clock,
우리는 이제 겨우 일곱 살이라 시계를 읽을 수가 없어요.
but I do know we have a lot of time to play with him.
하지만 난 우리가 그와 놀 시간이 많아요.
- Yes!
- 예!
No, I can't play today.
아니요, 오늘은 놀 수 없어요.
I have to study and exercise.
공부도 하고 운동도 해야 해요.
Study? We'll help you.
공부하다? 우리가 도와드리겠습니다.
Exercise?
운동?
You know we're experts at that.
우리가 그 분야의 전문가인 걸 아시죠?
- Let's play! - No! I can't!
- 놀자! - 아니요! 난 못해!
- No! I can't play right now!
- 아니요! 지금은 놀 수 없어요!
No!
아니요!
I left everything as it was, because I thought you'd return soon.
모든 것을 그대로 두었습니다. 왜냐하면 당신이 곧 돌아올 거라고 생각했기 때문이죠.
But the realtor called and said your lease has expired.
그런데 부동산업자가 전화해서 임대가 만료됐다고 하더군요.
Choi Kang-ho Supreme Prosecutors' Office
최강호 대검찰청
I'm sorry, Kang-ho.
미안해요 강호님.
I've always wanted to visit this place.
나는 항상 이곳을 방문하고 싶었습니다.
And I'm finally here.
그리고 나는 마침내 여기에 왔습니다.
Are you taking this painting?
이 그림을 찍고 계시나요?
This is...
이것은...
- Sure. - Okay.
- 확신하는. - 좋아요.
He had some things here too.
그는 여기에도 몇 가지 물건이 있었습니다.
My Son, Jung Jong-gu, is Innocent!
내 아들 정종구는 무죄입니다!
I Denounce Prosecutor Choi Kang-ho!
최강호 검사를 규탄합니다!
He doesn't have a lot here.
그는 여기에 많은 것을 가지고 있지 않습니다.
I put his personal belongings in here.
나는 그의 개인 소지품을 여기에 넣었습니다.
And... Right.
그리고... 그렇죠.
That plant pot is his too.
그 화분도 그의 것이에요.
It looks dead, so you can leave it. We'll throw it out.
죽은 것 같으니 그럴 수 있지. 남겨두세요. 우리는 그것을 버릴 것입니다.
No.
아니요.
It's not dead.
죽은 게 아닙니다.
The stem looks perfectly fine.
줄기가 완전 괜찮아 보이네요.
I'll take it.
내가 가져갈게.
Why didn't anyone water this?
왜 아무도 물을 주지 않았나요?
You can't go in there. Ma'am, please leave.
거기 들어갈 수 없어요. 부인, 떠나주세요.
Please.
제발.
Where is Choi Kang-ho? Where is he?
최강호는 어디있나요? 그는 어디에 있나요?
Woobyeok Group bought him off, right?
우벽그룹이 사들였죠?
That's why the case was acquitted!
그래서 사건은 무죄 판결을 받았습니다!
My daughter is the evidence!
내 딸이 증거다!
So why was the case dismissed for lack of evidence?
그럼 왜 그랬지? 증거불충분으로 기각?
Ma'am, you can't do this here!
부인, 여기서 이러시면 안 돼요!
If you don't stop, we'll arrest you for obstruction of justice.
멈추지 않으면 체포하겠다 당신은 정의를 방해합니다.
Come on.
어서 해봐요.
Where is Choi Kang-ho?
최강호는 어디있나요?
Please leave.
떠나주세요.
Where is he?
그는 어디에 있나요?
What was that woman talking about?
그 여자는 무슨 말을 하고 있던 걸까?
My Son, Jung Jong-gu, is Innocent!
내 아들 정종구는 무죄!
I Denounce Prosecutor Choi Kang-ho!
최강호 검사를 규탄합니다!
Excuse me.
실례합니다.
Why are you doing this?
왜 이러는 걸까요?
What did my son do so wrong for you to do this here?
내 아들이 무슨 잘못을 했나요? 여기서 이걸 하라고?
Are you Prosecutor Choi Kang-ho's mother?
당신은 최강호 검사의 어머니입니까?
Yes, I'm his mother.
예, 저는 그의 어머니입니다.
If you feel something is unfair,
뭔가 불공평하다고 느끼면,
you should go through the legal process and get a retrial.
너는 다음 과정을 거쳐야 해 법적 절차를 밟고 재심을 받아보세요.
Why on earth are you condemning my son so harshly?
대체 왜 그래? 내 아들을 그렇게 가혹하게 비난한다고?
What's wrong with you? Give it back!
무슨 문제가 있나요? 돌려줘!
Give it back!
돌려줘!
My son...
내 아들...
has a physical disability.
신체 장애가 있습니다.
He couldn't even hurt a fly.
그는 파리 한 마리도 다치게 할 수 없었습니다.
Your son knew that, but he took a bribe from a rich man...
당신의 아들은 그것을 알고 있었지만 그는 부자에게서 뇌물을 받았는데...
and turned my son into a murderer.
그리고 내 아들을 살인자로 만들었습니다.
When my husband asked to hear him out,
남편이 얘기 좀 들어보라고 했을 때,
he said such harsh things and made him collapse.
그렇게 가혹한 말을 해서 그를 무너뜨렸어요.
Your son is such a horrible person.
당신 아들은 정말 무서운 사람이에요.
Why did you give birth to such scum?
왜 그런 쓰레기를 낳았습니까?
Darn it!
젠장!
I'll make your son pay for it!
당신 아들이 그 대가를 치르게 해줄게요!
I may forget to eat,
먹는 걸 잊어버릴 수도 있고,
but I won't forget to pray that...
하지만 그렇게 기도하는 걸 잊지 않을 거예요...
your son is punished and dies!
당신의 아들은 벌을 받고 죽었습니다!
You got that?
알겠어요?
Why should my son be punished?
내 아들이 왜 처벌을 받아야 합니까?
Your son should be punished for his crime.
당신의 아들은 범죄에 대해 처벌을 받아야합니다.
He was bribed?
그 사람이 뇌물을 받았나요?
Why would he? What more could he want?
왜 그럴까요? 그가 무엇을 더 바랄 수 있겠는가?
Did you see him take it?
그 사람이 가져가는 거 봤어?
If you say anything of this sort again,
또 이런 식으로 말하면,
I'll make you pay for it.
내가 그 대가를 치르게 해줄게.
Understand?
이해하다?
All right.
괜찮은.
Kill me.
나를 죽여라.
Just kill me.
그냥 나를 죽여라.
Kill me!
나를 죽여라!
My poor son...
불쌍한 내 아들...
Now the next one is a science question.
이제 다음은 과학 문제입니다.
This insect lives in a flower.
이 곤충은 꽃에 산다.
Butterfly.
나비.
Wrong.
잘못된.
- Bee. - Wrong.
- 벌. - 잘못된.
What?
무엇?
Silverfish, cabbage caterpillars, fleas, and aphids.
좀벌레, 양배추 애벌레, 벼룩, 진딧물.
Correct!
옳은!
I was actually talking about napa cabbage flowers.
사실 얘기 중이었는데 배추 꽃에 대해서.
Okay, ten points to Lee Seo-jin.
좋아요, 이서진에게 10점 드립니다.
Hey, Ye-jin, that's not right.
야, 예진아, 그렇지 않아.
He mentioned four. That means he gets 40 points.
그는 4가지를 언급했다. 즉, 그는 40점을 얻었습니다.
Okay. He can get 40 points.
좋아요. 그는 40점을 얻을 수 있다.
That could've been bad, right?
그건 안 좋았을 수도 있지, 그렇지?
Right, sure.
그렇죠, 그렇죠.
Okay, the next one is a math question.
좋습니다. 다음 문제는 수학 문제입니다.
Seo-jin had five apples.
서진이는 사과 다섯 개를 가지고 있었어요.
But Ye-jin stole three. How many are left?
그런데 예진이 3개를 훔쳤다. 몇 개 남았나요?
Kang-ho was faster.
강호가 더 빨랐다.
Simple larceny shall be punished for up to six years,
단순 절도는 다음과 같다. 최대 6년의 징역형을 선고받게 되며,
or by a fine under $10,000, under Article 329 of the Criminal Act.
또는 $10,000 이하의 벌금에 처해집니다. 형법 제329조.
What's simple larceny?
단순 절도란 무엇입니까?
What?
무엇?
Catch it!
잡아라!
Oh, no. She's angry.
안 돼. 그녀는 화가 났어요.
You should've caught it.
당신은 그것을 잡았어야 했어요.
My mom sent it to us from the U.S.
엄마가 미국에서 보내주셨어요.
You almost lost it!
당신은 거의 그것을 잃을 뻔했습니다!
- The U.S.? - Yes, the U.S.
- 미국요? - 네, 미국이에요
Look.
보세요.
It's written in English.
영어로 쓰여 있어요.
"From the U.S."
"미국에서요."
Sorry.
죄송합니다.
Anyway, I'll get really angry if you miss the ball again.
아무튼 정말 화날 것 같아 또 공을 놓치면.
- Okay. - All right.
- 좋아요. - 괜찮은.
Play ball!
공놀이!
Strike!
스트라이크!
Hey, Ye-jin.
안녕하세요, 예진님.
- That's a strike? - Yes.
- 파업인가요? - 예.
You're really good at baseball.
당신은 야구를 정말 잘해요.
Did your dad teach you?
아빠가 가르쳐줬어?
Don't ever mention my dad again,
다시는 아버지에 대해 언급하지 마세요.
especially in front of my grandma.
특히 할머니 앞에서는요.
Why not?
왜 안 돼?
This is a huge secret.
이것은 엄청난 비밀입니다.
Actually, my dad is...
사실 우리 아빠는...
What? Your dad is a horrifying jerk?
무엇? 너희 아빠는 정말 무서운 놈이구나?
I'm sure of it.
나는 그것을 확신한다.
My grandma said that countless times.
할머니는 수없이 그런 말씀을 하셨습니다.
But what's a horrifying jerk?
그런데 무서운 바보가 뭐죠?
Tell him.
그에게 말해주세요.
Do you know what horrifying means?
무서운 게 무슨 뜻인지 아시나요?
It means scary in other words.
다른 말로 무섭다는 뜻이다.
So it means our dad is someone who's really scary.
그러니까 우리 아빠는 정말 무서운 사람.
- I see. - He's so scary,
- 알겠어요. - 그 사람 너무 무서워요.
my grandma shudders...
할머니가 떨린다...
whenever she mentions him.
그녀가 그를 언급할 때마다.
I even saw her eyes turn white.
나는 심지어 그녀의 눈이 하얗게 변하는 것을 보았습니다.
He must be really scary.
그 사람 정말 무서운 사람이겠구나.
So you'd better behave.
그러니 행동하는 것이 좋습니다.
If you don't, we'll tell on you...
그렇지 않으면 우리가 당신에게 말할 것입니다 ...
to our horrible jerk dad!
우리 끔찍한 바보 아빠에게!
Understood?
이해했다?
Yes, ma'am.
네, 부인.
Come on. You don't have to be so polite.
어서 해봐요. 그렇게 예의바르게 행동할 필요는 없습니다.
Okay.
좋아요.
All right, let's get back to baseball.
좋아, 다시 야구로 돌아가자.
All right.
괜찮은.
No!
아니요!
- All safe? - Yes, I'm fine.
- 모두 안전해요? - 네, 괜찮아요.
I'm talking about the ball!
나는 공에 대해 이야기하고 있습니다!
Is my bouncy ball safe?
내 바운스볼은 안전한가요?
No way.
안 돼요.
Choi Kang-ho!
최강호!
How dare you lose my bouncy ball?
어떻게 감히 내 탄력 있는 공을 잃어버릴 수 있나요?
My...
내...
My dad...
우리 아빠...
will come and teach you a lesson!
와서 당신에게 교훈을 가르쳐 줄 것입니다!
Ye-jin, wait!
예진아, 잠깐만!
Seo-jin!
서진!
Kang-ho would never do something like that.
강호는 절대 그런 짓 안 할 거에요.
Things like that happen from time to time when a trial doesn't go well.
그런 일은 때부터 일어나죠 재판이 잘 안 될 때.
Don't worry about it.
걱정하지 마세요.
No.
아니요.
Goodness.
맙소사.
Are you all right?
괜찮으세요?
Of course not. How can I be fine?
물론 그렇지 않습니다. 어떻게 하면 괜찮을 수 있나요?
What are you doing?
뭐하세요?
Lady, what do you think?
아가씨, 어떻게 생각하세요?
I'm taking a photo of the assailant.
가해자의 사진을 찍고 있어요.
What do you mean?
무슨 뜻이에요?
Look how much damage your beat-up truck caused...
피해가 얼마나 되는지 보세요 당신의 낡은 트럭 때문에...
to my expensive foreign car.
내 비싼 외제차로.
You hit me from the back.
당신은 나를 뒤에서 때렸습니다.
I don't want to hear it.
나는 그것을 듣고 싶지 않습니다.
I'll settle for $50,000.
50,000달러로 합의하겠습니다.
If anything, I should be saying that!
그렇다면 나는 그렇게 말해야 한다!
Forget it. I'll call the police.
잊어버리세요. 경찰에 전화할게요.
The police? Listen, lady.
경찰? 들어보세요, 아가씨.
Do you really want to go to prison?
정말 감옥에 가고 싶나요?
Why would I go to prison?
내가 왜 감옥에 가야 합니까?
You should keep a safe distance when you drive!
운전할 때는 안전거리를 유지해야 해요!
Safe distance, my foot.
안전한 거리, 내 발.
If you can't drive, you should just cook for your kids at home,
운전을 못 하면 해봐야지 집에서 아이들을 위해 요리를 해보세요.
and just online shop with your husband's money.
그리고 남편 돈으로 그냥 온라인 쇼핑하세요.
Why the heck do these women have to drive on the road,
도대체 이 여자들은 왜 그럴까? 도로에서 운전해야 하고,
and get in the way of a great man?
그리고 위대한 사람의 길을 방해한다고요?
I don't have a husband who makes money,
돈 버는 남편도 없고
but I still need to feed my kid.
하지만 여전히 내 아이에게 먹이를 주어야 해요.
So I drive this smelly truck...
그래서 나는 이 냄새나는 트럭을 운전한다...
- to make money... - I see.
- 돈 벌려고... - 그렇군요.
So you don't have a husband.
그러니까 당신은 남편이 없군요.
Lady.
숙녀.
I knew it as soon as I saw you.
나는 당신을 보자마자 알았습니다.
The way you talk back to me...
당신이 나에게 말대답하는 방식...
shows just how tough your life must be.
당신의 삶이 얼마나 힘든지 보여줍니다.
My gosh.
맙소사.
How could you be so brazen and yell at me?
어떻게 그렇게 뻔뻔하게 나에게 소리를 지르실 수 있나요?
I can't believe this.
나는 이것을 믿을 수 없다.
Goodness.
선량.
Goodness, look at you.
맙소사, 좀 보세요.
I told her she didn't have to worry about a thing.
나는 그녀에게 없다고 말했다 걱정하다
But look at him now. What do I do?
하지만 지금 그를 보세요. 어떻게 해야 하나요?
Goodness.
선량.
Darn it!
젠장!
Those darned twins.
그 빌어먹을 쌍둥이들.
My gosh.
맙소사.
Goodness.
선량.
Wait.
기다리다.
Shouldn't he...
그렇지 않나요?
wash his lower body too?
하체도 씻어?
Right.
오른쪽.
Just strip him naked and wash him.
그냥 발가벗겨서 씻어주세요.
Just pretend he's a seven-year-old.
그냥 일곱 살짜리 아이인 척 하세요.
But still, his body isn't that of a seven-year-old.
하지만 그래도 몸은 그렇지 않다. 일곱 살짜리의 것.
Then what do we do? Do we just leave him covered up in mud?
그러면 우리는 무엇을 합니까? 우리는 그냥 그를 진흙 속에 덮어두시겠습니까?
Then you do it. Think of him as Sam-sik.
그럼 당신은 그것을합니다. 그를 삼식이라고 생각해보세요.
Why would I bathe that rotten kid?
내가 왜 그 썩은 아이를 목욕시키겠는가?
Then I'll do it.
그럼 내가 할게요.
I bathe my husband too.
남편도 목욕해요.
- Oh, my. - Sparkling clean.
- 아, 이런. - 반짝반짝 깨끗해요.
He gets sulky and refuses to eat...
퉁퉁 부어서 밥도 거부하고...
if I don't bathe him.
내가 그를 목욕시키지 않으면.
He's such a whiny baby.
정말 징징거리는 아기예요.
All right. Here we go.
괜찮은. 여기 있습니다.
Oh, my.
아, 이런.
- It's all right. I'll be gentle. - Well...
- 괜찮아요. 나는 온화하게 대할 것이다. - 음...
- Hey, she's back. - Mom!
- 안녕, 그녀가 돌아왔어. - 엄마!
Mom!
엄마!
Mom.
엄마.
May I go out for a moment?
잠시 나가봐도 될까요?
I lost Ye-jin's bouncy ball while we were playing.
예진이의 탄력을 잃었어요 우리가 놀고 있는 동안 공.
No.
아니요.
We weren't playing.
우리는 놀고 있지 않았습니다.
We were exercising.
우리는 운동을 하고 있었어요.
I studied too, Mom.
나도 공부했어요, 엄마.
Silverfish, cabbage caterpillars, fleas,
좀벌레, 양배추 애벌레, 벼룩,
and aphids live in a flower.
진딧물은 꽃 속에 산다.
This flower is actually a napa cabbage flower.
이 꽃은 사실 배추꽃이에요.
But I didn't know that.
그러나 나는 그것을 몰랐습니다.
I have to find that bouncy ball.
그 탄력 있는 공을 찾아야 해요.
She's going to tell her dad.
그녀는 아버지에게 말할 것입니다.
And their dad is a horrifying jerk, so he's really scary.
그리고 그들의 아버지는 정말 무서운 사람이에요 멍청아, 정말 무서운 놈이야.
Mom, please, just once.
엄마, 한 번만 주세요.
It'll only be a moment. I'll be quick.
잠시뿐일 거예요. 빨리 갈게요.
Right, why don't we go together?
그렇죠, 우리 같이 가는 게 어때요?
Why did you live like that?
왜 그렇게 살았나요?
What's all this?
이게 다 뭐야?
Did you take money and bribes and do bad things?
돈과 뇌물을 받고 나쁜 짓을 하였느냐?
No, right? Say you didn't.
아니, 그렇죠? 당신이하지 않았다고 말하십시오.
Say you didn't!
안 그랬다고 해!
You brought tears and pain...
당신은 눈물과 고통을 가져왔습니다...
into other people's lives!
다른 사람의 삶 속으로!
Did you think you'd live a good life?
당신은 좋은 삶을 살 것이라고 생각했나요?
Did you think you'd be fine?
괜찮을 거라고 생각했어요?
Look.
바라보다.
Look how you've been punished for what you've done!
어떻게 지냈는지 좀 봐 당신이 한 짓에 대해 처벌을 받으세요!
Look!
바라보다!
Look, you punk.
봐, 이 새끼야.
It's all my fault.
다 내 잘못이에요.
I told you to help those in need.
어려운 사람들을 도와주라고 했어요.
I told you to save those who've been wronged.
억울한 자를 구원하라고 하셨습니다.
But I ended up raising you like this.
그런데 내가 널 이렇게 키우게 됐구나.
I locked you up in a pigsty and didn't even let you breathe,
나는 너를 돼지우리에 가두었다 그리고 숨도 쉬지 못하게 했고,
telling you to only study!
공부만 하라고!
I wanted to make you rich and powerful,
나는 당신을 부유하고 강력하게 만들고 싶었습니다.
but instead, I made you into a cold-hearted monster!
하지만 그 대신 내가 너를 만들었어 냉담한 괴물로!
It's my fault.
내 잘못이야.
- It's my fault! - Mom.
- 내 잘못이에요! - 엄마.
Mom.
엄마.
Mom, I'm sorry.
엄마, 미안해요.
Mom, I was wrong. I won't do that again.
엄마, 제가 틀렸어요. 다시는 그러지 않을 거예요.
Mom...
엄마...
But I really don't remember, Mom.
그런데 저는 정말 기억이 안 나요, 엄마.
Am I a bad person, Mom?
제가 나쁜 사람인가요, 엄마?
Is that why I was punished?
그래서 내가 벌을 받은 걸까?
Was this a punishment from above,
이게 위에서 내린 형벌인가,
and not a chance?
그리고 기회가 없나요?
No.
아니요.
Mom.
엄마.
Mom, I'm sorry.
엄마, 미안해요.
No.
아니요.
All done.
모두 완료되었습니다.
Come over here.
이리로 오세요.
It stinks.
냄새가 난다.
You're right.
당신 말이 맞아요.
That's why you hated this place so much.
그래서 당신은 이곳을 그토록 싫어했지요.
And I also didn't want to bring you...
그리고 나도 널 데려오고 싶지 않았어...
to such a smelly, dirty place.
이렇게 냄새나고 더러운 곳으로.
But...
하지만...
there's something I really want to show you now.
지금 꼭 보여드리고 싶은 게 있어요.
There are two animals that are useful from their head to toe.
두 마리의 동물이 있는데, 머리부터 발끝까지 유용합니다.
Do you know what they are?
그것이 무엇인지 아시나요?
Humans...
인간...
and pigs.
그리고 돼지.
Everyone thinks pigs are dirty and smelly,
다들 돼지가 더럽고 냄새난다고 생각하는데,
but that's not the case.
하지만 그렇지 않습니다.
They not only do their business in one place,
한 곳에서 업무를 수행할 뿐만 아니라,
but they also only sleep where it's clean.
하지만 그들은 또한 깨끗한 곳에서만 잠을 잔다.
They bathe often in mud to cool themselves...
더위를 식히기 위해 진흙에 자주 목욕을 하기도 하는데...
and get rid of bugs.
그리고 버그를 제거합니다.
But humans...
하지만 인간은...
started to lock them up in tiny pigsties.
그들을 작은 돼지우리에 가두기 시작했습니다.
The pigs couldn't bathe in mud anymore,
돼지들은 더 이상 진흙 속에서 목욕을 할 수 없었습니다.
so they began to rub their bodies on their own excrement.
그래서 그들은 그들의 몸을 문지르기 시작했습니다. 자신의 배설물에 시체가 있습니다.
That's how they grew dirtier and more aggressive.
그렇게 그들은 성장했다 더 더럽고 공격적입니다.
Isn't that so sad?
너무 슬프지 않나요?
It is.
그것은.
However, what's really sad is this.
그런데 정말 안타까운 점은 바로 이것이다.
Pigs are unable to lift their heads,
돼지는 머리를 들 수 없고,
so they live their entire life staring at the ground.
그래서 그들은 온전한 삶을 살아요 땅만 바라보는 삶.
There's only one way for a pig to look up at the sky.
방법은 오직 하나뿐이야 하늘을 올려다보는 돼지.
It's...
그것은...
to fall down.
쓰러지려고.
Fall down?
쓰러지나요?
Yes.
예.
That's right.
좋아요.
Falling down...
떨어지는 중...
is a way for you to see another world, a world you've never seen before,
는 다른 세상을 볼 수 있는 방법입니다. 지금까지 본 적 없는 세상,
both for pigs...
둘 다 돼지용...
and people.
그리고 사람들.
We've fallen over right now.
우리는 지금 넘어졌습니다.
Both Mom and you, Kang-ho.
엄마도 그렇고 너도 강호야.
That's how we got to see this new world.
그래서 우리는 이 새로운 세상을 보게 되었습니다.
A world we've never seen and we couldn't see before.
우리가 본 적 없는 세상 그리고 우리는 전에 볼 수 없었습니다.
A precious world...
소중한 세상...
we were meant to see.
우리는 볼 예정이었습니다.
A precious world.
소중한 세상.
I'm sorry.
죄송합니다.
- Hello? - Hey!
- 안녕하세요? - 안녕!
Where are you?
당신은 어디에 있나요?
When will you pay me back...?
언제 갚으시겠어요...?
I'm sorry. Goodness.
미안해요. 선량.
Is this it?
이게 다야?
- I'm sure of it. - It's here.
- 확신해요. - 여기 있어요.
Excuse me.
실례합니다.
Lee Mi-joo is here, right? Where is she?
이미주 씨 여기 계시죠? 그녀는 어디에 있나요?
- Where is Lee Mi-joo? - What are you doing?
- 이미주 씨는 어디에 있나요? - 뭐하세요?
Are you the owner?
당신이 주인인가요?
- Yes. What's the matter? - Where is Lee Mi-joo?
- 예. 무슨 일이야? - 이미주 씨는 어디에 있나요?
That wench ran off with our membership fees.
그 계집애는 우리 회비를 가지고 도망쳤어요.
And that wench Baek Sun-young took $2000 from me!
그리고 그 계집 백선영 나한테서 2000달러를 가져갔어!
She's not here, so please leave.
그녀는 여기 없어요. 그러니 떠나주세요.
- Leave. - Call the police!
- 떠나다. - 경찰에 신고하세요!
- Look around! - Okay.
- 주위를 둘러보세요! - 좋아요.
- Stop this. - I'm not leaving!
- 그만해요. - 난 안 떠날 거야!
- Start looking! - Stop it!
- 찾기 시작하세요! - 그만해요!
- Move aside!
- 옆으로 비켜!
- Move! - Hey!
- 이동하다! - 여기요!
There she is.
저기 그녀가 있습니다.
It's her.
그녀예요.
Please give me some more time.
좀 더 시간을 주세요.
I'll pay you back soon.
곧 갚겠습니다.
So Mi-joo, are you drinking soju?
그래서 미주 씨는 소주 마시고 있어요?
It's too early to be drinking.
술을 마시기엔 아직 이르다.
You must not know.
알아서는 안 됩니다.
Soju tastes best after you get fired.
소주는 해고된 후에 가장 맛있다.
Right.
오른쪽.
I got fired again.
나는 또 해고당했다.
I got fired because I was too old.
나는 너무 늙었다는 이유로 해고당했습니다.
I got fired because of my bad credit.
나는 신용불량으로 해고당했습니다.
I got fired because of my creditors.
채권자들 때문에 해고됐어요.
Should I just go back to my kids and start farming?
그냥 다시 예전으로 돌아가볼까? 내 아이들과 함께 농사를 시작해볼까?
Do you think farming's a joke?
농사가 장난이라고 생각하시나요?
Do you know how hard it is?
얼마나 힘든지 아시나요?
Do you know what the adequate distance between rice plants is?
적절한 것이 무엇인지 아시나요? 벼 사이의 거리는?
When do you spray sterilizers,
살균제는 언제 뿌리나요
pesticides, and nutrients for peppers?
고추의 살충제와 영양분은?
Why don't you...
왜 안 그래...
just go to the U.S. with me?
그냥 나랑 미국으로 갈래?
Let's find Sun-young,
선영을 찾자
and that scumbag who abandoned you and left for the U.S.
그리고 버린 저 쓰레기 너와 미국으로 떠났다
You should find him and get alimony.
그를 찾아서 위자료를 받아야 합니다.
What do you say?
무엇을 말씀하시나요?
Do you think we can get a visa?
우리가 비자를 받을 수 있을 것 같아요?
I have bad credit, and you're an ex-convict.
나는 신용이 좋지 않고 당신은 전과자입니다.
You're smart.
당신은 똑똑해요.
How are you? How's working on a fishing vessel?
어떻게 지내세요? 어선에서 일하는 건 어때요?
Where are you?
어디세요?
Me?
나?
I'm, well, somewhere in the Pacific.
저는 지금 태평양 어딘가에 있습니다.
Goodness, look at the dolphins jumping.
맙소사, 돌고래가 점프하는 것 좀 보세요.
Can you hear the dolphins?
돌고래 소리가 들리나요?
Yes.
예.
You're far away, but you have great reception.
멀리 떨어져 계시지만 좋은 반응을 얻고 계십니다.
It's because my heart is always with you.
내 마음은 항상 당신과 함께 있기 때문입니다.
Anyway, I'm glad you got your act together.
어쨌든, 당신이 함께 행동하게 되어 기쁘네요.
Do you know why I did that?
내가 왜 그랬는지 아세요?
Just hang in there.
그냥 기다리세요.
I'll earn a lot of money...
돈 많이 벌게요...
and pay off all your debt.
그리고 빚을 다 갚으세요.
But until then,
하지만 그때까지는,
please remain the Lee Mi-joo I've always known.
늘 알던 이미주로 남아주세요.
The Mi-joo who never loses to anybody,
누구에게도 지지 않는 미주
whether it be to a boy, your dad, or your sisters.
남자아이에게든, 당신의 아버지, 또는 당신의 자매.
Thanks, Sam-sik.
고마워, 삼식아.
Take care.
조심하세요.
Okay.
알았어.
I'll call you again.
다시 전화할게요.
Bye.
안녕.
Fishing Union Communal Workshop
어업 조합 공동 워크숍
Let me know if you need anything.
필요한 것이 있으면 알려주세요.
- Hurry. - I need beer.
- 서두르다. - 맥주가 필요해요.
Sure, coming.
물론이죠. 옵니다.
Two large beers.
큰 맥주 두 개.
- A pack of cigarettes. - Cigarettes.
- 담배 한 갑. - 담배.
Blow.
불다.
How gross.
얼마나 심한가.
Mom.
엄마.
I'm going to feed the pigs.
나는 돼지들에게 먹이를 줄 예정이다.
Have some snacks and watch TV, okay?
간식을 먹고 TV를 시청하세요. 알았죠?
And if anything happens...
그리고 무슨 일이 생기면...
"Remember to call, okay?"
"전화하는 거 기억해, 알았지?"
Yes.
예.
I'll be quick.
빨리 갈게요.
She didn't say I couldn't go out.
그녀는 내가 나갈 수 없다고 말하지 않았습니다.
Right?
오른쪽?
What do you mean, "plagiarized"?
"표절"이란 무슨 뜻인가요?
Similar lyrics isn't plagiarism.
비슷한 가사는 표절이 아닙니다.
Hey, look.
이봐, 봐.
What Na Hoon-a's mother loved was ripe persimmon,
나훈아 엄마는? 사랑받은 것은 익은 감이었고,
but what my mother loved was firm persimmon.
그런데 어머니가 좋아하신 것은 탱탱한 감이었어요.
Listen to this.
이것을 들어보세요.
♫ Gingers grow ♫
♫ 생강이 자랍니다 ♫
Na Hoon-a sang about thinking, but I'm singing about ginger.
나훈아는 생각을 노래했다. 하지만 나는 생강에 대해 노래하고 있어요.
♫ when firm persimmons grow ♫
♫ 단단한 감이 자랄 때 ♫
Hello?
안녕하세요?
Darn it!
젠장!
What is that?
저게 뭐에요?
Hey.
여기요.
Who are you?
누구세요?
Hello. I'm Choi Kang-ho.
안녕하세요. 저는 최강호입니다.
What's Choi Kang-ho doing here?
최강호는 여기서 뭐하고 있는 걸까?
Right, well...
그렇죠, 뭐...
I'm looking for Ye-jin's bouncy ball.
예진이의 탄력공을 찾고 있어요.
Have you seen it?
본 적 있나요?
It's pink...
핑크색이네...
and it's this big.
그리고 그것은 이만큼 크다.
This is so ridiculous.
정말 말도 안 돼요.
This is intrusion upon habitation.
주거침입행위입니다.
Leave before I report you!
신고하기 전에 가세요!
"Criminal Act, Article 319, Intrusion upon Habitation."
"형법 제319조, 거주지에 대한 침입."
"A person who intrudes upon one's residence, guarded building,"
"침입하는 사람 자신의 거주지, 경비를 받는 건물,"
"structure, ship, or occupied room, shall be punished..."
"구조물, 선박 또는 점유 방, 벌을 받을 것이다..."
"for up to three years or by a fine under $5000."
"최대 3년 동안 또는 5000달러 이하의 벌금에 처해집니다."
But what's an intrusion upon habitation?
그런데 거주지에 대한 침입은 무엇입니까?
You're just a village idiot, aren't you?
넌 그냥 동네 바보야, 그렇지?
Get out of here!
여기서 나가세요!
Goodbye, then!
그럼 안녕!
But you know,
하지만 아시다시피,
I'm not an idiot.
나는 바보가 아니다.
I just returned to my childhood.
나는 방금 어린 시절로 돌아 왔습니다.
This is a chance given from above.
이것은 위에서 주어진 기회이다.
I'll also give you a chance.
저도 기회를 드리겠습니다.
You get three seconds...
3초만 시간을 줘...
to get lost!
길을 잃다!
One.
하나.
Two.
2.
Wait, darn it.
잠깐, 젠장.
Three! I challenge you to a duel!
셋! 너에게 결투에 도전한다!
Where did he...?
그 사람은 어디 갔지...?
Did he fall?
그 사람이 넘어졌나요?
Hi, Kang-ho.
안녕하세요, 강호님.
Are you looking for something?
뭔가를 찾고 있나요?
Kang-ho!
강호!
I like you very much.
당신을 정말 좋아합니다.
Choi Kang-ho!
최강호!
I'm dead.
나는 죽었다.
Found it.
찾았습니다.
I found it!
찾았어요!
Ye-jin, Seo-jin! I found it!
예진, 서진! 찾았어요!
One, two, three.
하나 둘 셋.
I found it.
나는 그것을 찾았다.
I can do it. I can take it down.
나는 할 수 있다. 나는 그것을 내려놓을 수 있다.
Ye-jin! Seo-jin!
예진! 서진!
Who is it?
누구입니까?
The Good Bad Mother
좋은 나쁜 엄마
Someone I don't know.
모르는 사람
But it hurts right here.
근데 여기가 아프네요.
And it's something...
그리고 뭔가...
you need to do on your own.
스스로 해야 합니다.
If you ever get in my way,
내 길을 방해한다면
I won't condone it.
용납하지 않겠습니다.
I rotted in prison for months because of you!
당신 때문에 몇 달 동안 감옥에서 썩었어요!
Violation of Article 49, Paragraph 1, Item 10 of the Road Traffic Act.
제49조 1항 위반, 도로교통법 제10항.
- He was never my friend. - Mi-joo?
- 그는 결코 내 친구가 아니었습니다. - 미주?
Mi-joo.
미주.
Do you remember her?
그녀를 기억하시나요?
Since you came back with all your stuff,
모든 물건을 가지고 돌아오셨기 때문에
it seems you've come to stay.
머무르러 오신 것 같습니다.
I know it wasn't easy for you to come. Let's live together.
쉽지 않았다는 걸 알아요 올 것이다. 같이 살자.
Don't call him.
그 사람에게 전화하지 마세요.
Don't ever meet him or play with him again.
다시는 그 사람을 만나거나 놀지 마세요.